.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie ze słuchu: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x06]
Odrodzony
To Sekwana. Nie wiem,
gdzie dokładnie się zaczyna,
ale jej wody płyną tutaj
i otaczają tę wyspę.
Znajduje się na niej Paryż.
Otoczony z każdej strony murami.
Są wysokie i grube.
Wszędzie znajdują się wieże.
- Jak dostają się tam ludzie?
- Istnieje przynajmniej jeden most.
- Jak wygląda ich obrona?
- Byłem zwykłym mnichem.
Nie zwracałem wtedy uwagi
na takie rzeczy.
A co powiesz teraz?
Powiedziałbym, że to miasto
jest nie do zdobycia.
Będzie z nim coś nie tak.
Wiem to!
Dlaczego tak mówisz?
Spójrz na mnie.
To nie ma nic
wspólnego z dzieckiem.
Już niedługo.
- Wyjdź stąd, Bjorn.
- Nie.
- Nie chcę tego dziecka!
- Ale ja chcę.
- Będzie słabe i zdeformowane.
- I być może będziesz je tak samo kochać.
Już prawie.
Módl się do Frei.
Jeszcze raz.
To dziewczynka.
Nie pokazujcie mi jej.
Pozbądźcie się jej.
Podaj mi ją.
- Zostałem ojcem.
- Masz idealną córkę.
To najpiękniejsze dziecko,
jakie w życiu widziałem.
Kłamiesz.
Nie może być.
To niemożliwe.
Nie, ona nie kłamie.
Twojej pięknej córce
trzeba nadać imię.
Mam już dla niej imię,
jeśli Porunn się na nie zgodzi.
Chciałbym ją nazwać Siggy.
Na cześć Siggy,
która uratowała synów Ragnara.
Już dobrze, piękna Siggy.
Niech bogowie czuwają nad tobą
i cię chronią, moja córeczko.
Mogę ją potrzymać?
Dziękuję.
Dziękuję że wróciłaś.
Słodka Siggy,
w jaką rodzinę żeś się wrodziła.
Równie dobrze mogłaś
sypiać z nim na oczach dzieci.
Byle byś ich pilnowała.
Śpij dobrze kochanie.
Ragnarze!
Ten mężczyzna jest rolnikiem
i przybywa z wieściami.
Nazywa się Stender.
Ma ziemię w Wessex.
- Wiem, Floki. Daj mu mówić.
- Ethelwulf, syn króla Egberta,
przybył wraz z zastępem żołnierzy,
paląc naszą osadę i wyrzynając wszystkich.
Wszystko przepadło, Ragnarze.
Mów dalej.
Nie oszczędzono nikogo.
Wszyscy mężczyźni, kobiety i dzieci...
Przeżyło tylko kilka osób.
Udało nam się dotrzeć do wybrzeża.
Ukradliśmy łódź i pożeglowaliśmy
poprzez lód i mgłę.
Chciałem tylko umrzeć, jako że straciłem
żonę, córkę i mojego małego synka,
ale bogowie mi tego odmówili.
Nie było końca naszych nieszczęść.
Sztorm zniósł nas z kursu.
W końcu dotarliśmy
do zamarzniętej zatoki w Götalandzie.
Statek uderzył w lód.
A mój najstarszy syn
zginął na moich oczach.
Jestem wyniszczonym człowiekiem,
który pragnie jedynie umrzeć
- i dołączyć do rodziny.
- Wiem.
Teraz rozumiesz, Ragnarze?
Ta przygoda od samego początku
była skazana na porażkę.
Zignorowaliśmy ostrzeżenia bogów,
więc ci nie ochronili naszych rolników.
- I kto może ich winić?
- Uwierz mi, Floki.
Ethelwulf i jego ojciec
poczują gniew bogów.
- I moją zemstę.
- Nie zapominajmy o Athelstanie.
Co z nim?
Przekonał nas do współpracy
z Egbertem i chrześcijanami.
Zaręczył o ich dobrych intencjach,
ale musisz już dostrzegać prawdę.
- To była jedynie pułapka.
- Athelstan nie jest niczemu winny.
Jeśli ktoś za to odpowiada,
to tą osobą jestem ja, rozumiesz?
- Ja.
- Nie widzisz, co przekazują bogowie?
Ja.
- Mówiłeś o tym komuś jeszcze?
- Nie, panie.
- Jesteś odważnym człowiekiem.
- Dziękuję, panie.
To ja dziękuję tobie.
Bogowie muszą cię uwielbiać.
- Co takiego?
- Tak.
Teraz możesz dołączyć
do swojej rodziny.
Panie.
Twój kolejny syn,
mój panie.
Chłopiec?
Moje gratulacje.
Daj mi moje dziecko.
- Musisz udać się z nami, pani.
- Nie jestem ubrana. O czym wy mówicie?
Nie masz wyboru, pani.
Rozkaz króla.
Zabierajcie łapy!
Zostawcie mnie!
Moje dziecko!
Moje dzieci mnie potrzebują!
- Smaż się w piekle!
- Ladacznica!
- Ethelwulfie, co to ma znaczyć?!
Co chcesz ze mną uczynić?!
Okaż miłosierdzie, panie!
Proszę cię, panie!
Błagam o miłosierdzie!
Lady Judyto, zostałaś uznana winną
zdradzenia swojego prawowitego męża.
Nie przyznajesz się do winy,
ale mamy wystarczająco dowodów,
by wymierzyć karę
zgodną z Pismem.
Zostaniesz pozbawiona
uszu i nosa.
Aby twoje czyny stały się widoczne
wobec prawa i natury.
Jezus nigdy nie mówił
o takich okropnościach!
Mój mężu, błagam cię...
Ojcze! Dlaczego nie okażesz łaski?
- Błagam!
- Żadnego miłosierdzia!
Judyto, córko Elli
i żono Ethelwulfa.
Dopuściłaś się okropnego czynu
z nieznaną nam osobą.
Musisz błagać Boga
o przebaczenie.
Czekaj!
Nadal nie chcesz wyjawić,
kto jest ojcem twego dziecka?
Nie!
- Athelstan... Athelstan!
- Czekaj!
Jak to Athelstan?
Co chcesz przez to powiedzieć?
- Athelstan jest ojcem mojego dziecka.
- Nie!
Athelstan to sługa boży.
Nie mogę winić mojej synowej
za uczucia, które do niego żywi.
- Dostrzegasz moje upokorzenie?
- Owszem.
Ale w grę wchodzą
poważniejsze sprawy.
Athelstan jest głęboko uduchowiony
i związany z naszym Bogiem.
Uważasz, że Bóg miał swój udział
w poczęciu tego dziecka?
Tak, mój synu.
Jak więc możemy ukarać kobietę,
która niczym błogosławiona Dziewica
została wybrana przez samego Boga,
aby narodzić bardzo wyjątkowe dziecko?
Moje dziecko...
Boże, błagam...
Dokonamy jednak chrztu.
A chłopiec otrzyma imię Alfred.
Niech żyje nasz król!
Panie...?
Chwalmy Pana.
Prosiłem o znak od Ciebie
i go otrzymałem.
Odpowiedziałeś na moje modlitwy.
Byłem ślepy, lecz teraz widzę.
Byłem martwy,
lecz odrodziłem się.
Ojcze, wysłuchaj mych modlitw.
Posłysz moje wołanie.
Pragnę Ci podziękować
za ten dar widzenia.
Dziękuję za dar wiary.
To Ty stworzyłeś wszystko
w niebie oraz na ziemi.
Wszystkie rzeczy
widoczne i niewidoczne.
Ponad tronami, władzami
i zwierzchnościami.
Wszystko zostało stworzone
przez Ciebie i dla Ciebie.
Co cię tak cieszy?
- Odwiedził mnie Pan.
- "Pan"? Twój Bóg?
- Tak.
- I jak wyglądał?
Poczułem jego obecność.
Przybył w postaci światła.
- Przemówił do ciebie?
- Nie, a jednak usłyszałem jego głos.
- Odrodziłem się.
- W jakim sensie? Jak dziecko?
Odkryłem na nowo swoją wiarę.
Jestem nowym człowiekiem.
Odrodziłem się za sprawą
miłości Jezusa Chrystusa.
- Więc znów jesteś chrześcijaninem?
- Całym sercem, duszą i istotą.
Nie mogę dłużej uznawać waszych bogów.
Chyba lepiej, bym opuścił Kattegat.
Nie możesz nas opuścić!
Nie możesz mnie zostawić!
Kocham cię i tylko tobie ufam,
musisz więc tu pozostać.
Cieszę się, że odnalazłeś
swojego Boga.
Nikt cię tutaj nie skrzywdzi.
Ochronię cię.
Nieważne, dokąd się udam.
Liczy się, dokąd ty zmierzasz.
Floki, dlaczego nie pracujesz
przy łodziach?
- Nie mam do tego serca.
- Dlaczego nie?
Ragnar nie ma dla mnie czasu.
A muszę z nim pomówić o łodziach
i innych rzeczach.
Ważnych rzeczach.
Ciągle rozmawia z kapłanem.
Wiesz co to jest?
To święta obręcz Athelstana,
którą otrzymał od Ragnara.
Widziałem, jak wyrzuca ją do wody.
Po co?
Ponieważ nienawidzi naszych bogów.
Powiedziałeś o tym Ragnarowi?
Po co?
Nie słucha mnie.
Martwię się o mojego ojca.
Nie rozumiem, dlaczego tak bardzo
interesuje się chrześcijanami.
Pamiętam, jak powiedział mi,
że jesteśmy potomkami Odyna.
Sprawił, że czułem się taki dumny.
- Co zamierzasz uczynić, Floki?
- Opuszczę Kattagat.
Wrócę do domu, do moich zwyczajów.
Do Helgi i mojego dziecka.
Nie martw się, Bjorn.
Dokończę prace nad łodziami.
A w międzyczasie
opowiedz o tym naszym braciom.
Kto to?
To Kalf. Te statki
należały niegdyś do mnie.
A teraz przybywają
z Kalfem do Kattegat.
- Kalfie!
- Królu Ragnarze.
- A raczej jarlu Kalfie.
- Witaj.
Dołączam do ciebie w największej
wyprawie w historii naszego ludu.
- Cóż to za olbrzym?
- To jarl Siegfrid.
Królu Ragnarze, moje statki i ludzie
są do twojej dyspozycji.
Z pewnością pamiętasz syna króla Horika
i wdowę po jarlu Borgu.
- Również pragną do nas dołączyć.
- Erlendurze. Torvi.
Muszę przyznać, że czuję się
zaskoczony waszym widokiem.
Uznałem, że musiał istnieć powód,
dla którego mnie oszczędziłeś.
Może właśnie dlatego.
Jak miewa się osada w Wessex?
Dobrze.
- Nie możesz go ignorować.
- I nie zamierzam.
Będziemy wspólnie walczyć.
Mimo że wszystko nam odebrał.
- Być może tak było ci pisane.
- A być może mu to kiedyś odbiorę.
Lagertho.
Widzę, że tu też
czujesz się jak u siebie.
Przybyłem, by wyruszyć na Paryż
wraz z królem Ragnarem.
Cokolwiek by nas nie dzieliło,
to dzięki temu jesteśmy zjednoczeni.
Będziemy wspólnie walczyć
i być może obydwoje zginiemy.
- A jeśli nie zginiemy?
- Wtedy skupimy się na przyszłości.
- Mojej czy twojej?
- Wybacz...
ale wydaje mi się, że nasze losy
już teraz są ze sobą związane.
Być może zawsze były.
Nie zgodzisz się?
- Nie możesz się ukrywać.
- Dlaczego nie?
Bo nie ma nic piękniejszego
aniżeli widok matki.
- Upiłeś się.
- Pragnę cię.
Wiem, ale musisz mi wybaczyć.
Minęło sporo czasu.
Potrzebujesz prawdziwej kobiety.
Znajdźmy ci jakąś.
Czy to czasem nie Torvi,
wdowa po jarlu Borgu?
Erlendur całkiem o niej zapomniał.
Spodobałaby ci się.
- Nie zachowuj się tak.
- Nic nie rozumiesz.
Robię to, bo chcę,
byś był szczęśliwy.
Mój ojciec twierdzi,
że szczęście jest nieistotne.
Nie jesteś swoim ojcem,
Bjornie Żelaznoboki.
A może jeszcze
nie zdałeś sobie z tego sprawy?
Dobranoc, mężu.
Nie mam ci nic do powiedzenia,
kapłanie, poza tym.
Gdzie twoja obręcz?
No gdzie?
Chcę, żebyś poznał
naprawdę wyjątkową osobę.
Poznaj Sinrica - wędrowca,
o którym ci opowiadałem.
To dzięki niemu
trafiłem do Anglii.
Znasz francuską mowę?
I nie tylko. Wie również,
jak odnaleźć ujście Sekwany.
- Jesteś spragniona?
- Tak.
Dziękuję.
Pamiętam twojego męża.
Wszyscy pamiętają twojego męża.
Był wrogiem mojego ojca,
ale był wielkim człowiekiem
A teraz jest w Valhalli.
Tak, wiem.
Wiem że jest z bogami.
A twój nowy mąż?
Co z nim?
- Twój mąż wyruszy na Paryż?
- Razem ze mną.
- Nie zamierzam tu zostać.
- Nie brakuje ci odwagi.
Będę walczyć.
Dopłyniecie do ujścia Sekwany,
żeglując na południowy zachód.
To droga prowadząca do Paryża.
Do morza wpada tam kilka rzek,
a równiny błotne są niebezpieczne,
lecz tutaj znajduje się wejście.
Wejście do raju.
- Floki, co czynisz?
- Ujrzałem znak.
- Jaki znak?
- Musi popłynąć krew.
Trzeba dokonać ofiary.
Długo na to czekałem.
- Teraz wiem, co muszę zrobić.
- Czyli co?
Nie musisz tego wiedzieć.
Niektórzy mężczyźni pragną kobiet,
inni z kolei złota.
- A ja pragnę jedynie zadowolić bogów.
- Musisz mi powiedzieć, co zamierzasz.
Nie będzie mnie przez jakiś czas,
ale nikt nie może tego zauważyć
ani nie możesz nikomu powiedzieć.
Przyrzekasz?
Przyrzekasz?!
- Nie chciałem się skrzywdzić.
- Wiem.
Ale myślę, że zamierzasz
skrzywdzić kogoś innego.
- Przepraszam, że ci przeszkadzam.
- Nie przepraszaj.
Kocham swoją żonę, Torvi.
- Floki.
- Kapłanie.
Panie, przyjmij moją duszę.
Czego ja bym
dla ciebie nie zrobił?
Jak na tak drobnego człowieka
jesteś niesamowicie ciężki.
Bliżej twojego Boga
już nie dotrzemy.
Nigdy nie wiedziałem,
kim jest męczennik.
Nadal nie wiem.
Byłeś odważnym człowiekiem.
Zawsze cię za to szanowałem.
Opowiedziałeś mi tak wiele.
Uważałeś, że jesteś słaby i rozdarty,
ale dla mnie byłeś nieustraszony,
gdyż odważałeś się zadawać pytania.
Dlaczego musiałeś umrzeć?
Czekało nas tak wiele rozmów.
Zawsze uważałem, że śmierć
to los o wiele lepszy niż życie.
Ponieważ dzięki niej
ponownie łączymy się z bliskimi.
Ale my nigdy się już nie spotkamy,
mój przyjacielu.
Twój Bóg może nie pozwolić,
abym odwiedził cię w niebie.
Cóż mam teraz począć?
Nienawidzę cię za to,
że mnie opuściłeś!
Cierpię przez utratę ciebie.
Nic mnie już nie pocieszy.
Jestem innym człowiekiem.
Podobnie jak było z tobą.
Wybacz mi, przyjacielu.
Nie za to, co uczyniłem...
lecz za to,
co zamierzam uczynić.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.